---
layout: post
title:  "네이버 향수 데이터 "
---



```python
from selenium import webdriver
from selenium.webdriver.common.keys import Keys
from bs4 import BeautifulSoup
from time import sleep
import requests
import re
import pandas as pd
import numpy as np
import os

from selenium.webdriver.common.keys import Keys
```


```python
name=['아쿠아 디 파르마 매그놀리아']
category=['별점']

#향수 후기
ns_address="https://search.shopping.naver.com/catalog/5488158372?query=%EC%95%84%EC%BF%A0%EC%95%84%20%EB%94%94%20%ED%8C%8C%EB%A5%B4%EB%A7%88%20%EB%A7%A4%EA%B7%B8%EB%86%80%EB%A6%AC%EC%95%84&NaPm=ct%3Dl0krldxk%7Cci%3Db389a6e7a140534f7de0d3b801b716a543948067%7Ctr%3Dslsl%7Csn%3D95694%7Chk%3D7a4090bca308e1d154200a5519613583b54fb6cd"
#allxpath
shoppingmall_review="/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[2]/div/div[2]/ul/li[4]/a/strong"
category1="/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[7]/div[2]/div[2]/ul/li[2]/a" #5점
category2="/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[7]/div[2]/div[2]/ul/li[3]/a" #4점
category3="/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[7]/div[2]/div[2]/ul/li[4]/a" #3점
category4="/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[7]/div[2]/div[2]/ul/li[5]/a" #2점
category5="/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[7]/div[2]/div[2]/ul/li[5]/a" #1점
```


```python
header = {'User-Agent': ''}
d = webdriver.Chrome() # webdriver = chrome
d.implicitly_wait(3)
d.get(ns_address)
req = requests.get(ns_address,verify=False)
html = req.text 
soup = BeautifulSoup(html, "html.parser")
sleep(2)

#함수 선언
def add_dataframe(name,category,reviews,stars,cnt):  #데이터 프레임에 저장
    #데이터 프레임생성
    df1=pd.DataFrame(columns=['type','category','review','star'])
    n=1
    if (cnt>0):
        for i in range(0,cnt-1):
            df1.loc[n]=[name,category,reviews[i],stars[i]] #해당 행에 저장
            i+=1
            n+=1
    else:
        df1.loc[n]=[name,category,'null','null']
        n+=1    
    return df1

#쇼핑몰 리뷰 보기
#d.find_element_by_xpath(shoppingmall_review).click()
#sleep(2)

element=d.find_element_by_xpath(shoppingmall_review)
d.execute_script("arguments[0].click();", element)
sleep(2)

# 리뷰 가져오기
# d.find_element_by_xpath(category1).click() #스크롤 건드리면 안됨
name_=name[0]
category_=category[0]
reviews=[]
stars=[]
cnt=1   #리뷰index
page=1
page2=2

```

    C:\Users\smhrd\anaconda3\lib\site-packages\urllib3\connectionpool.py:1043: InsecureRequestWarning: Unverified HTTPS request is being made to host 'search.shopping.naver.com'. Adding certificate verification is strongly advised. See: https://urllib3.readthedocs.io/en/1.26.x/advanced-usage.html#ssl-warnings
      warnings.warn(
    <ipython-input-119-309af5553206>:29: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      element=d.find_element_by_xpath(shoppingmall_review)
    


```python
#한개 test
#i=2
#sss='/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[7]/ul/li['+str(i)+']/div[1]/span[1]'
#star=d.find_element_by_xpath(sss).text
#review=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[7]/ul/li['+str(i)+']/div[2]/div/p').text
#print(star,'\n', review)

```

    평점5 
     친구 추천으로 바이레도 첨알았는데 흔하지 않은 향이라서 너무 좋아요 다들 향수 뭐냐고 많이들 물어보네여~ 바이레도라고 하면 잘 모르는데 향 맡아보고 다들 너무 좋다고 하나 씩 사는 것 같아요 남여 구분없이 너무 좋아하는 향 이에여
    제 인생템 된거같아요 앞으로 이향수만 계속 쓸 것 같아요
    백 화점에서 사면 비싼데 신세계몰에서는 조금이나마 할인된 가격으로 구매할 수 있어서 합리적 인 것 같아여~
    싼거 여러가 사는거 보다 이거 하나 사두고 오래 쓰는게 더 경제적인거 같기도 합니당 ~
    샘플도 2개너 주셔서 다른 향도 맡아봤는데
    다음엔 다른 향수도 실패없이 구매 할 수 있네요~~
    제일 좋은 점은 향이 흔하지 않다는 점 !!! 인거
    다른 향수 뿌렸을 때는 제가 좋다고 생각한건 다른 사람들도 좋다고 생각해서 흔한 향수 인데,,,,
    데일리로도 최고에여~ 향수 통도 귀여워서 화장대에 올려두고 볼때마다 용량도 커서 오래 쓸 수이ㅛ을 것 같아영~ 많이 파세요~! 바디로션과 같이 쓰면 지속력이 더 오래간다고 해요
    다음엔 바이레도 바디로션과 헤어미스트도 도전해 보랴고 합니당
    

    <ipython-input-76-fb929d478397>:4: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      star=d.find_element_by_xpath(sss).text
    <ipython-input-76-fb929d478397>:5: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      review=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div[7]/ul/li['+str(i)+']/div[2]/div/p').text
    


```python
seven = '5'
paz = True
for i in range(100) :

    i=1
    j=1
    if (paz == True) :
        print ("페이지", page ,"\n") 
    else :
        print ("페이지", page2 ,"\n" )
    
    sleep(2)
    while True: #한페이지에 20개의 리뷰, 마지막 리뷰에서 error발생
        try:
            star=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/ul/li['+str(i)+']/div[1]/span[1]').text
            stars.append(star)
            
            review=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/ul/li['+str(i)+']/div[2]/div/p').text
            reviews.append(review)
            
            if j%2==0: #화면에 2개씩 보이도록 스크롤
                ELEMENT = d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/ul/li['+str(j)+']/div[2]/div[1]/p')
                d.execute_script("arguments[0].scrollIntoView(true);", ELEMENT)       
            j+=1
            print(cnt, review ,star, "\n")
            cnt+=1 
            i+=1
        except: break
            
    sleep(2)
    
    if page<11:#page10까지 적용
        try: #리뷰의 마지막 페이지에서 error발생
            paz=True
            page +=1
            next_page=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/div[3]/a['+str(page)+']').click() 
           
        except: break #리뷰의 마지막 페이지에서 process 종료 
            
    else :
        
        try: #page11부터
            paz=False
            page2+=1
            next_page=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/div[3]/a['+str(page2)+']').click()
            if(page2 >= 12):
                page2 = 2
        except: break 
            
df4=add_dataframe(name_,category_,reviews,stars,cnt)
d.close()

#save()
```

    페이지 1 
    
    

    <ipython-input-120-9b6e348fa8c7>:15: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      star=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/ul/li['+str(i)+']/div[1]/span[1]').text
    <ipython-input-120-9b6e348fa8c7>:18: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      review=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/ul/li['+str(i)+']/div[2]/div/p').text
    <ipython-input-120-9b6e348fa8c7>:22: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      ELEMENT = d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/ul/li['+str(j)+']/div[2]/div[1]/p')
    

    1 아쿠아 디 파르마 제품은 처음입니다. 우연히 백화점에 가서 시향해본 후 반해 바로 구매하였습니다. 요즘 향수 유목민이었는데 향을 시향 하자마자 이것은 사야겠다는 생각이 먼저 들었습니다. 니치향수 중 갑오브 갑입니다.
    
    탑노트: 시칠리아 레몬, 칼라브리아 베르가못, 시칠리일 시트론
    하트노트: 매그놀리아, 불가리안 로즈, 튜베로즈, 자스민
    베이스노트: 샌달우드, 패출리, 베티베, 마다가스카 바닐라
    
    세련된, 풍부한 향깁니다. . 향기 자체가 가벼운 향이 아니라 가을, 겨울에 뿌리기 딱입니다.
    
    분무 했을 때 느껴지는 향은 레몬과 시트론의 상쾌하고 상큼한 향이며 2초 가량 음미하다 보면 매그놀리아를 베이스로 풍부함 꽃들의 향기가 납니다. 마치 생화가 잔뜩 채워져있는 꽃집에 간 느낌이랄꺼요?
    
    .
    패키지 또한 고급스럽습니다. 원통형으로 캔들을 연상캐하며 금박이 들어 있어 더욱 더 고급지답니다. .
    
    또한 선물포장 또한 고급져서 선물용으로 딱입니다. 그리고 백화점에서 아쿠아 디 파르마의 여러 향수 시향지를 동봉해주셔서 다양한 향을 경험할 수 있었습니다. 평점5 
    
    2 잘 받았습니다 후기가 좋고 센텀시티점 서비스가 좋다고 해서 여기서 구매했어요
    아쉽게도 브랜드데이가 아니라 샘플은 받지 못했지만 그 대신 시향지를 정말 많이 보내주셔서 너무 좋았어요. 제가 사는 지역에 매장이 없어서 시향을 해볼 기회가 없었는데 막상 블라인드로 들이기엔 너무 종류도 많고 걱정이 됐었는데 시향지를 골고루 보내주신 덕분에 피오니아 노벨라도 추가로 구매하게 됐구요 앞으로도 고민할거 없이 여기서 구매하게 될 거 같아요~
    일단 향에 대한 후기를 남기자면 정말 우아하고 고급스러운 향이에요. 근데 그게 과하지 않고 딱 정돈된 차분한 느낌이라 좋은거 같아요
    곱게 자란 부잣집 아가씨 같은 향이라고 후기를 많이 봤는데 어떤 느낌인지 알 거 같아요
    계절감은 좀 느껴질수도 있는데 한여름만 제외하고는 다 괜찮을거 같아요~!
    제가 뿌리려고 샀지만 꼭 선물 받는 느낌이었어요. 선물할때 하면 .
    다음에 브랜드데이때 연락 주신다고 했는데
    그때 또 다른 라인으로 구매하고 싶어요 평점5 
    
    3 우선 구매하기 전부터 판매자 분이 응대하시는 것이나 질문 처리 속도가 너무 빠르고 정성스러워서 좋았습니다. 세세하게 다른 질문이 더 필요 없게 답해주시는 것도 좋았구요. 배송도 향수라서 깨질까봐 걱정 많이 했는데 제 걱정이 무색하게 꽁꽁 포장 잘 되어서 왔습니다. 덕분에 향수도 무사히 도착했구요 :)
    향수는 시향해보고 구매했던 거라서 마음에 들까 안 들까 걱정하지는 않았지만, 실제로 뿌려보니까 제가 원하던 플로럴과 비누향이 적당히 섞여 있는 제품이라서 더욱 마음에 듭니다. 저는 특히 잔향이 더욱 매력적인 것 같아요! 다만 지속력은 그닥 오래가는 편은 아니고, 한 번 분사될 때 조금 당황하기는 했습니다만 아쿠아디파르마 향수는 원래 다 그런 것 같아요;;; (향수 분사구는 문제 없습니다.) 계절도 많이 타지 않고 겨울~ 봄까지 무리 없이 쓸 수 있을 것 같아서 활용도도 높은 것 같아요. 그래도 향수는 호불호 많이 타니까 꼭 시향해보고 구매하시기 바랍니다 *^^* 평점5 
    
    4 여름을 맞아 시트러스 계열의 향수를 삿습니다.
    상큼을 넘어 시큼한 향을 좋아하지 않아서 시향도 해보지 않고 삿습니다.
    아쿠아 디 파르마 이 브랜드를 선택한 이유 8할은 사실상 향수 보틀이 너무 예뻐서엿습니다 …
    향은 시트러스 계열이지만 따뜻하고 포근한 느낌도 공존해 여름보다는 봄 가을 겨울에 뿌리는 게 더 좋을 것 같습니다.
    시트러스 계열이지만 나는 시큼한 향이 싫다 or 사계절 뿌릴 수 잇는 시트러스 계열을 원한다 or 그냥 시트러스 계열을 좋아한다 하시면 사세요.
    여름에 뿌리길 원하시는 분들은 조말론에 잇는 향수 쓰시는 게 더 나을 것 같습니다.
    , 얼마간 시간이 지나면서 은은한 향이 남아 계속 손목을 킁킁 거립니다 …
    사실 뿌리면서 지속력이 오래간다는 느낌을 받지 못햇습니다.
    제가 가진 다른 향수들에 비해 지속력이 짧다는 생각이 들엇습니다.
    물론 더운 여름에 뿌리는 거라 어쩔 수 없다는 생각도 듭니다.
    센텀점에서 다양한 샘플 시향지도 보내주시고 맘에 드는 향도 찾아서 다음에는 그 향을 사보려고 합니다.
    모쪼록 향수는 꼭 시향을 해보시고 사길 바랍니다 … 평점5 
    
    5 백화점에서 시향해보고 향이 좋아서 구매했습니다.
    가격이 저렴한 편은 아니라 인터넷을 찾아봤고, ssg닷컴에서 쿠폰적용해서 좋은 가격에 구매할 수 있었습니다.
    데일리 향수로 사용하기에 좋고 시트론향을 싫어함에도 불구하고 매우 만족스럽게 사용하고 있습니다.
    오드퍼퓸이라 지속력도 괜찮고 취침시에도 침구류에 뿌리고 자기도 합니다 잘 쓰고 있습니다.
    100ml의 대용량인만큼 아끼지 않고 뿌리지만 생각보다 오래 쓸 수 있을 것 같습니다.
    택배 배송도 문제없이 잘 도착했습니다. 포장도 꼼꼼하고 안전하게 잘 되어있었고 아쿠아 디 파르마의 다른 향수들도 시향해볼 수 있도록 시향지에 뿌려서 여러장 챙겨주셨습니다. 지인이나 가족에게 선물로 줄 수 있도록 쇼핑백도 구겨짐없이 깔끔하게 같이 배송왔고 보내주신 팜플렛도 유용했습니다. 액체류인만큼 타지에서 택배배송으로 온다는 점이 마음에 걸렸었는데 걱정이 무색할 정도로 깔끔하게 배송이 와서 . 다음번에도 이 브랜드 향수를 구매하게 되면 ssg. 평점5 
    
    6 아이유가 쓰는 향수라고 해서 확 꽂혀서 구매했어요!
    기대도 많이 했고 향이 궁금하기도해서 배송을 얼마나
    기다렸는지.. 후
    일단 미니쇼핑백에 케이스가 너무 귀여웠어요
    향은 생각했던것보다 익숙했던향이여서 기대감이 살짝...
    그래도 여성스러운향이라 여자친구에게 선물하기 좋을꺼같고
    여성스러운느낌에 스타일이시면 쓰기에 딱이예요!
    
    50미리 사서 들고 다니면서 쓰면 좋을꺼같아요~~~ 평점5 
    
    7 좋아하는 배우 덕분에 아쿠아 디 파르마 브랜드를 알게되었습니다!! 100년의 전통을 이어오는 브랜드라니 믿음이 갑니다!! 비싸긴하지만 나를 위한 특별한 선물이라 생각하고 구매할 것 같습니다!!♡ 로사를 시향하고 맘에 들어 구매하려고 했는데...시향도 안해본 매그놀리아로 급변경해 구매했네요^^ 포장 뜯기가 아까웠지만 항이 더 궁금해 개봉하고 뿌려보았어요~~ 로사 보다는 더 세련된 느낌이랄까요!!^^* 아끼지말고뿌려야지!!ㅎㅎ
    그리고~~ 여러가지 향을 시향지에 담아 보내주신 롯데 본점 아쿠아 디 파르마 판매자 분께도 감사드립니다!! 평점5 
    
    8 니치 향수 하나도 없었어요 ㅠ
    너툽에서 첨 알게된 순간부터
    시향 안 해봐도 무조건 저거 사야겠다
    생각했고 구매했어요 .
    
    배송 완전 빨랐고 향은 대~~~~~박!
    제가 향알못이기도 하고 설명도 부족한데
    음...
    제가 가지고 있는 향수의 향들이
    순간순간 다 나느것 같아요 계속 우와~ 하게됨 ㅋ
    그리고 탁하지 않은 클리어한 느낌?
    표현력 넘 부족해 죄송해용;;;
    
    
    일단 향은 무조건 패스~~~♡
    은은한데 포근해요
    지적이고 내면의 부티? 라고 표현하고 싶네요
    ~~~
    
    배송온 상태도 최상이고 나머지 쇼핑백부분
    설명, 시향 페이퍼 , 오스만투스샘플 까지
    ~~
    그리고 또 살래요~♡
    나만 살랭~ ㅎㅎ 평점5 
    
    9 어찌어찌 알게되어 시향없이 구매하게되었는데 완전 인생템각이에요.
    함수도 많이 갖고있고 지금까지 수많은 향수를 써봤지만...이건 꽃향인데도 넘 자연스러운 역하지 않은 사랑스러운 ...
    원래 플로럴계열보다는 시트러스를 좋아하는데 저같은분들도 좋아하실 딥하지않고 무겁지 않은 고급스런향수에요.
    전 조말론도 딥디크도 별로 선호하지 않는데 아쿠아디파르마를 사랑하게 되었어요~~ 평점5 
    
    10 아쿠아디파르마 제품을 사용하면 언제나 향수 뭐쓰냐는 질문을 들어요ㅋㅋ 그래서 기분이 좋아요!! 계속 써도 안질리고, 시간이 지나면 올라오는 잔향도 무척 매력적이에요. 취행에 따라 여름향수로 사용하기에는 다소 무거운 향이라고 느끼는 분도 계실텐데, 저는 개인적으로 사계절 내내 사용해도 너무 좋고 안질리는 향이라 이 향수를 너무 사랑해요. 평점5 
    
    11 시향없이 블라인드로 구매했어요.아직 오자마자 처음 뿌려본거라 더 써봐야 알겠지만 상큼하면서 시원한 향으로 시작하는 여성스런 향이예요. 엄청 독특한 향은 아니라서 호불호가 크게 갈릴것 같지 않아요. 유통기한도 25년도까지고 저렴하게 구매해서 좋아요. 평점4 
    
    12 아니 새벽 한시넘어서 택배 도착 전화 너무 하신것 아닌가요. .
    아무리 바쁘시고 힘든신거 이해하지만 새벽에 그런 연락은 무섭지 않을까요? 꼭 이 리뷰가 전달됐음 좋겠네요. .
    향수는 20미린데 시향지랑 샘플 향수까지 엄청 넉넉하게 와서 배송에 대한 기분은 많이 풀렸어요.
    향수도 익숙한데 익숙하지 않은 달콤 은은한 꽃향기네요, 시향 안햇지만 좋았어요 기회가 된다면 담번에 샘플로 보내주신 오스먼투스랑 미르토디파냐레야도 구입하고프네요^ ^ 평점5 
    
    13 회사 동료 선물 주느라 알게된 매그놀리아 노빌레 오 드 퍼퓸.
    여성스러운 향이라고 해야 하나
    인공적인 향이 덜해서
    여러 향수 중 아침에 제일 손이 많이 가게 되네요
    인생템 만났어요
    다만 가격이 조금만 다운 되었음 좋겠고
    샘플이 전혀 없어서 평점5 
    
    14 백화점에서 시향을 해 보고 벼르고 벼르다 산거라 저는 머.,. 굳굳!! 요즘 출근할때 데일리로 자알 사용하고 있습니다~^^ 처음에 뿌릴때는 조금 강하고 묵직한데 시간이 지남에 따라 은은해서 더 좋은것 같아요~^^ 맨처음에는 다른 향수를 사려고 했는데 메그놀리아는 아쿠아디파르마가 제일 향이 좋은것 같아요~^^ 메그놀리아 종류로 시향을 다 해봤는데 여기 제품이 제일 좋습니다!! 평점5 
    
    15 왜 이 향수를 이제서야 알았나 싶을만큼의 느낌입니다. 향이 대중적이지 않고 뿌리는 순간 자존감이 확 살아나는득한 느낌이네요. 계절을 가리지는 않을거 같은데 봄,가을에 다욱더 좋을것 같아요.부지런히 사용하고 담번에 100ml로 구매할겁니다!! 평점5 
    
    16 예전에 시향해보고 백화점에 다시가서 한번 더 시향하고 사려했으나 코로나로 시향이 불가하더라구요.
    그래서 담에사야지하다 쓰던 향수 다 써서 결국 인터넷으로 주문했어요.
    향은 좋은데 이럴줄 알았음 기다렸다 백화점가서 살걸 그랬어요.
    향수 가격이 착한건 아닌데 샘플이 전혀 없네요. 평점5 
    
    17 일단 예전에 시향했을때 너무 좋아서 고민하다가 엄마 결혼기념일 선물로 사드렸어요 향 취향이 비슷해서,, 향은 완전 제가 좋아하는 향.. 은은하고 달달한 향이에요 픽업하러갔는데 안에 시향지도 진짜 많이 넣어주시고 너무 좋았습니다ㅠ 다음엔 제꺼 구매할거에요 평점5 
    
    18 탑노트만 보면 굉장히 시트러스할 느낌이지만, 생각보다 시원하기 보다는 포근합니다
    저는 시트러스를 그닥 좋아하지 않는데 여름이라 도전햇다가 오히려 제 취향의 향수를 발견한 것 같아 뜻밖의
    이득입니다
    여름에 쓰긴 조금 무거울 것 같고 봄 가을 겨울에 쓰면 잘 어울릴 향입니다 평점5 
    
    19 역시 아쿠아디파르마~!!! ㅎㅎ
    향은 뿌리자마자 은은하면서도 확실한 느낌이 있고 꽃밭에 온 듯한 느낌이 들어요.
    같이 챙겨 준 향수 시향지도 종류가 엄청 많아서 그동안 잘 몰랐던 아쿠아 디 파르마의 다른 향구 라인들도 접할 수 있어서 좋았어요. 그리고 바로 다른 것도 구매했습니다... 평점5 
    
    20 퍼퓸이라 지속력은 아주 좋은데
    부드러운 플로럴 향이라 머리도 안 아프다는 게 최대 장점
    향은 가볍지만 지속력은 묵직해서 넘 맘에 들어요
    데일리로 쓰기 좋고 이십대-삼십대 연령대에게 추천해요
    케이스가 예쁘고 선물포장도 가능해서 선물로 딱이에요 평점5 
    
    

    <ipython-input-120-9b6e348fa8c7>:36: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      next_page=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/div[3]/a['+str(page)+']').click()
    

    페이지 2 
    
    21 본상품외에 샘플향수도 3종이나 왔고, 시향지 요청했는데 종류별로 많이 보내주셨습니다.
    시향못해보고 사는거라 걱정했는데 , 첫향은 시트러스한 향이고 잔향은 꽃향이 나네요 . 향이 고급스러운 느낌입니다.
    행사하고 쿠폰써서 저렴하게 잘 구매했습니다 평점5 
    
    22 정말 마음에 들어요
    주변 사람들이 지나갈때마다 좋은 냄새난다며
    킁킁거리네요 ㅎㅎ 잔향도좋고 외출후까지 향기가 은은하게 남아있어서
    잠자기 전까지 하루종일 기분좋은 향기에 취해있는 느낌입니다
    향수 좋아해서 많이 수집했는데 그중에서 베스트3 안에 들정도로
    정말 정말
    가격도 배송도 좋아서 편리하게 잘 구입했습니다 평점5 
    
    23 최고예요! ^^ 시향지 하나하나 비닐에 넣어 9가지나 보내주시고, 구매한 라인들 샘플 덕분에 더 기분좋아요.
    구매한 매그놀리아 노빌레 향기 좋은건 당연하구요, 상품도 상처나지 않게 잘 싸서 보내주셨어요.
    온라인에서 구매하면 항상 서비스가 아쉬웠는데, 센텀시티 직원분들 감사합니다. 시향지 참고해서 다음번에도 여기서 구매할게요~ 평점5 
    
    24 이 향을 너무 좋다는 사람도 있을거고 부담스럽다고 느끼는 사람도 있겠네요. 니치향수? 라고 하던데...글쎄요. 일단 전 불호쪽. 첫향은 어디서 많이 맡아본 진한 중년의 어르신 향수. 잔향은 그런대로 괜찮음. 제 취향은 아닌듯해요. 평점5 
    
    25 요즘 코로나 때문에 시향이 어려운데 시향지 나눠주는 곳이라 여기서 주문했어요. 시향지가 4장이 왔는데 제가 주문한 매그놀리아도 포함되어 있어서 나머지 3장 중에는 제가 궁금하던 향이 없어서ㅜㅜ따로 문의를 남겼었는데 조금 아쉬웠네요 평점4 
    
    26 많이 뿌리면 처음에는 강하게 나고 좀 지나면 사라지는 그런 것이 아니라 고급스러원 향이 오래가고 은은하게 지속이 됩니다.
    지속력이 강하고 불쾌하게 도드라지지 않습니다. 너무 마음에 들어서 같은 계열에 바디로션도 구매했습니다 평점5 
    
    27 배송도 정말 빨랐고요. 향도 너무 좋아요. 사계절 쓰기에 좋은 것 같아요. 탑은 약간의 시트러스가 있어서 가볍지만 잔향이 파우더리한 감이 있어서 가을겨울에도 괜찮을 것 같아요. 다른 노빌레 라인 향이 궁금해서 시향지 부탁드렸는데 다 챙겨주셔서 너무 감사했어요 ㅎㅎ 평점5 
    
    28 이거 백화점에 시향 해보고 쓱에서 믿고 구매 했어용
    백화점보다 저렴하게 살 수 있어서 좋았고 배송도 빨라요 항은 완전 여자여자한 냄새입니당ㅎㅎ
    딥디크 오로즈 사려고 했는데 시향 하자마자 바로 아쿠아디파르마 매그놀리아 질렀어용 평점5 
    
    29 선물로 구입했는데 배송을 빨리해 주셔서 감사합니다.
    소문데로 향이 너무 좋습니다. 여러가지 향이 조화롭게 이루어져 있어요.
    와이프도 좋다고하고, 남자가 맡기에도 완전 끌리는 향수입니다.^^
    선물한다면 무조건 칭찬 받을 향수네요 평점5 
    
    30 큰용량을 구매하고 싶었는데 일시품절이어서 참지못하고 20ml를 구매했어요..조금만 기다릴걸...오늘보니 재입고 되었네요^^
    판매자분의 친절한 답변과 후한(?) 인심덕분에 기분이 더 좋네요.
    향수 향은 말해뭐해!
    재구매 의사 있구요..선물로도 훌륭할것 같아요. 평점5 
    
    31 동생이 아디파에 빠져있어서 생일선물하려고 구매했는데 포장도 너무 예쁘게 해주시고 증정 미니어처 말고도 치노또 샘플이랑 시향지까지 정말 꼼꼼하게 챙겨서 보내주셨어요. (제가 따로 시향지 부탁도 안드렸는데 너무나 감동입니다.) 택배 열어보고 꼭 제가 선물받은것 같이 정말 기분이 좋았습니다. 덕분에 좋은 선물하겠습니다! 감사합니다! 평점5 
    
    32 흔한향은 아닌것 같아요
    이번에 처음 써봤는데 얼마전에 매장에 시향 하러 갔었는데
    다른 향들도 좋은게 너무 많더라구요ㅠㅜ
    다른 향도 구매하려구요 ㅇㅅㅇ
    그리고 신세계센텀점 정말 센스 짱이예요!! ㅠ
    시향지도 시리즈별로 챙겨주시고 ㅠ
    또 센텀점에서 구매할꺼예요ㅋㅋ 평점5 
    
    33 매일 쓰지 않는 저에게 딱 적당한 용량이에요.
    무엇보다 백화점매장 발송이라 믿을 수 있어 좋았고
    시향지에 먼저 뿌려봣을땐 그냥 그랬는데 몸에 뿌리니까 체취랑 섞이면서 오히려 향이 더 좋아졌어요^^만족. 평점5 
    
    34 워낙 유명해서 구매했어요
    향 너무 맘에 듭니다
    한번씩 집에 있을때도 기분이 좋아지게 뿌려볼 만큼 향이 끝내주네요
    진한향은 아니지만 계속 떨어질때 없이 써보고 싶을만큼의 호불호가 없을 향 같아요 평점5 
    
    35 다른 향도 맡고싶어서 시향지 부탁드렸는데 많이 주셔서 감사했습니다
    그리고 매그놀리아 향 너무 좋고 뿌리면 오래가요 확실히 뚜왈렛보다 퍼퓸이 지속력 훨씬 좋네요 평점5 
    
    36 같은 제품 바디크림 보단 아니지만 좋습니다
    은은한 꽃향 풀향이 기분 좋게 만드는 향이에요
    지속력도 적당하고 겨울에도 잘 어울려요
    목련향 좋아하시는 분들은 너무 좋을 것 같아요 평점5 
    
    37 향이 강하면 타인에게도 실례가 되겠죠~ 저만해도 엘리베이터서 아침부터 향땜에 코가 찡긋해지거든요. 이 제품은 그럴 일 1도 없고 오히려 타인들의 기분까지 좋아지게 될꺼같아요 평점5 
    
    38 너무 맘에 들어요
    향도 좋고 같이 온것도 좋아요
    쇼핑백이랑 케이스 넘 이뻐요
    원래 향수 안 뿌리는데
    이거는 뿌리고 나서 계속 맡고 깊은 향이예요
    다음에는 로사 노빌레도 써볼래용 평점5 
    
    39 시향지 받아서 향 맡아보고 바로 구매했어요
    정말 고급스러운 향 이에여
    머리위로 한번 분사 해서 향을 입고 아침에 나가면 밤에 집에 올 때까지 향이 남아 있어요 지속력 최고임!! 평점5 
    
    40 아주 우아하고 사랑스러운 여름향수에요
    지속력도 괜찮고 첫향보다 잔향이 더 맘에 듭니다
    여자친구 와이프 선물로 강추하구요
    성숙한 느낌이 드는 향수라 20대보단 30대에 어울릴 것 같아요 평점5 
    
    페이지 3 
    
    41 시향도 안하고 블라인드 구매한 향수 입니다
    화플의 향을 좋아하는 편이라 여러 시향기보고 구입했는데 첫향은 시트러스하지만 탑이 날아가고는 따뜻한 느낌의 향으로 가을 겨울에 쓰기 좋을 향입니다 평점5 
    
    42 꽃향기가 달지 않고 우디향이 중성적인 느낌도 나요
    선물포장 요청했는데 쇼핑백은 안 왔지만...
    배송 빠르고 시향지 많이 주셔서 다른 향도 궁금해졌어요 평점5 
    
    43 이향에빠져서 계속100미라로구입하고있어요
    엄청쎄지도 않아서 코아프지않고 저는만죡해요.
    바디로션 핸드크림까지 다맞춰서 저한테향기가 나서 좋아용 평점5 
    
    44 향이야 직접 가서 시향 해보고 산거라 당연히 좋았구요 지속력도 괜찮았어요 가격대는 좀 있는 편이지만 온라인으로 구매해서 몇만원 더 저렴하게 구매했어요 ㅎㅎ다 쓰고 나면 재구매 의사 있습니다 평점5 
    
    45 블라인드로 샀는데 예쁜 포장에 시향지로 맡은 향이 넘 좋아서 기분 좋아졌어요
    
    사용기한이 2022년 4월까지라 오래된 물건이 아닌지 좀 걱정되긴 하지만 가격좋고 해서 사용하려구요. 평점5 
    
    46 친구 선물로 구매했는데 고급스런 포장에 쇼핑백 별도로 준비해주셨고 게다가 샘플까지 받았어요 상자를 뚫고 나오는 향이 무척 사랑스럽네요 친구 선물해주고 저도 구매하려구요가격만 조금 저렴하면 좋겠어요 평점5 
    
    47 한달 좀 넘게 사용했습니다.
    우선 잔향도 오래가고 은은해서 좋아요^^
    우선 제 주변엔 이 향수를 쓰는 사람이 없고 주변에서 향 좋다고해요. 잘 몰랐던 향수였지만 백화점에서 시향후 선택했는데 매우 만족합니다! 평점5 
    
    48 백화점에서 시향지 나눠주는거 받았다가 여자친구가 향을 너무 마음에 들어해서 구매했어요~ 알아보니 인기 많은 제품이었네요! 평점5 
    
    49 가격대가 있어서 헤어미스트로 처음 접해보구 잔향이 너무 좋아서 구매했어요~
    샘플도 많이 챙겨주시고 포장도 깔끔~~
    감사해요!!! 평점5 
    
    50 갖고 있는 다른 아디파 향수와 비교했는데 정품이 맞습니다! 빼송 빠르고 저렴하게 구매했습니다. 개인적으로 매그놀리아는 노빌레 시리즈중에 가장 우아하고 매력적인향입니다 평점5 
    
    51 속눈썹샵에서 이 향수를 비치해놓았길래 뿌려보고 완전 반해서 구입한 향수예요.
    향이 고급짐의 끝판왕!!
    할인받아 저렴히 구매했습니다.
    잘쓸께요 평점5 
    
    52 증정품누락됐다고 문의남겼는데 본품처럼 포장해서
    보내주셨네요
    더보내주신 릴리향수 너무 향이좋아구매해야겠습니다
    귀찮게 생각하지않고 신경써주셔서 감동입니다 평점5 
    
    53 지속적은 엄청 짧아요. 알고산거지만ㅋㅋㅋ 그래도 향은 맘에 듭니다. 정말 딱 부잣집 딸 방에서 날거 같은 우아한 꽃향입니다. 향이 세지 않아서 부담없이 칙칙 뿌리기도 좋아요 평점5 
    
    54 큰딸 새먼으로 이모가 사준거예요. 이러 향이 좋은데 백화점은 더 비싼가보드라구요. 그래서 롯데온에서 구매했어요 평점4 
    
    55 지금의 최애 향수입니다.
    지난번 10년 넘게 쓰던 향수를 바꿨습니다.
    용량도 넉넉하고 샘플로 온 향수 향도 너무 좋아요
    한동안 바꿀일이 없을 것 같습니다.
    관심있시면 꼭 시향해보시고 써보셔도 좋을 것 같아요 평점5 
    
    56 배송이 너무 빨라서 좋았구요
    블라인드로 샀는데 제가 뿌렸을때 향보다
    남들이 맡았을때 더 좋은 향 같습니다
    아무튼 아디파 사랑해요❤️ 평점5 
    
    57 은은하고 자연스러운 향기에요. 디퓨저 여럿 써봤지만 이걸로 정착했어요.
    발향력이 세지 않은 것 같지만 어느새 집에 은은하며 좋은 향이 나고 있어요. 디퓨저로 입덕해서 향수까지 아쿠아 디 파르마로 다 바꿨어요, 평점5 
    
    58 향은 이미 알고 있는 향이라 너무 좋고
    샘플시향지 많이 챙겨줘서 다음번 향수 살때 많은 도움이 될거 같아요!! 평점5 
    
    59 남편선물로 구매했는데 편안하고 고급스런 향이라 좋아요. 딸아이가 남자 화장품 향 같지 않아 좋다고 하네요 평점5 
    
    60 가을,겨울에 쓰기 좋은 향수인 것 같아요!
    요새 향수 욕심이 생겨서 이것저것 들이고 있는데
    향이 무난한(?) 편이라 자주 쓸 것 같네요ㅎㅎ 평점5 
    
    페이지 4 
    
    61 샘플 3종 함께 잘 포장되어 왔고요. 시향지도 굉장히 여러종류로 잘 챙겨 보내주셔서 기분 좋게 받았습니다^^ 평점5 
    
    62 회사에서 배송 받아 한 번 사용해서 반품 못하고 그냥 써야겠지만..뚜껑 코팅이 벗겨진게 영 찝찝하네요... 평점3 
    
    63 피부가예민보스이긴한데 개따겁고 빨게지고 로션이던 그전에 수분크림이던 바르고 해봐도 찬물로 세수하면서 욕엄청했네요... 엄청예민하신분들은 비츄츄.. 평점3 
    
    64 딸이 좋아하는 향수 브랜드
    선물해 주었는데 향도 배송도 가격도 너무 좋고 시향지도 많이 챙겨 주시네요~ 평점5 
    
    65 작은 용량으로 써보고 이번에 100ml로 주문했어요!
    무엇보다 배송이 정말 빨라서 좋네요~
    잘쓰겠습니다 :) 평점5 
    
    66 매장에서 향맡아보고 좋아서 바로구매했는데 생각해보니까 랑방 향수랑 향이 비슷해요..조금더 고급진느낌이긴해요 그래도 평점5 
    
    67 멜로그라노노빌레와 비슷한 향수는 맡아본 적이 없는 것 같아요
    귀엽고 노란색과 잘 어울리고 껌냄새 비슷한 향기가 스치기도 하고
    이 향수만의 매력이 있어요~ 평점5 
    
    68 너무 가볍지도 무겁지도 않은 딱 적당한 농도의 예쁜 꽃향기네요.
    한여름 빼고 데일리로 잘 쓸것 같아요. 잔향이 훨씬 좋습니다. 평점4 
    
    69 매장에서 시향해보고 샀는데 사계절 무난하게 사용할수 있는 향이에요. 잔향은 살짝 달콤합니다. 평점5 
    
    70 봄 향수로 은은하니 좋아요~ ㅎㅎ 지속력은 좀 약한데, 다른향도 나중에 재구매 의사 있습니다 ^^ 평점5 
    
    71 워낙 유명해서 구입해봤는데 기대에 충족하지는 못하네요. 향도 금방 날아가고 특별하지도 않습니다. 저에게는요. 시향해보고 구입하세요 평점5 
    
    72 역시 아디파 매그놀리아 듣던 그대로향이 정말 대박 좋네여~시향지도 넉넉히 주셔서 감사여♡ 평점5 
    
    73 포장도 꼼꼼히 잘 해주셧어요 백화점에서 시향하고 계속 생각나서 주문 했어요 배달도 이틀만에 왓어여 넘 만족합니당 평점5 
    
    74 향이 너무 은은하고 고급져요 항상 중성적인향만쓰다가 려성스런향 쓰니 느낌이 새로워요 평점5 
    
    75 포장도 잘되어 있고 샘플, 시향지도 많이 챙겨줘서 너무 좋았어요~ 향도 은은하니 좋네요 평점5 
    
    76 사실 백화점에서 샘플향 나눠준게 너무 좋아서 구입한건데 이게 아니였나보네요
    이것도 좋은데..다시 백화점 한번 가야겠네요 ㅃㅏ른배송 감사해요 평점4 
    
    77 예상했던 향 만큼 너무 고급지고 좋아요.
    유효기간도 넉넉한 제품으로 주셔 감사해요~ 평점5 
    
    78 향이 아주 맘에 들어요 ~~
    
    부탁드린 시향지도 잘 주셔서
    
    이벤트 기간 내 주문 또 할께요 평점5 
    
    79 백화점에서 시향해보고 구매했는데, 세상에나 너무 좋아요 매력적인 향이 정말 황홀합니다. 다음엔 100ml로 구매합니다. 장바구니에 넣어뒀어요 평점5 
    
    80 작은 사이즈가 있어서 좋았어요. 좋은 가격이었구요!
    아주 고급스러운 꽃향입니다. 평점5 
    
    페이지 5 
    
    81 시향지도 많이 챙겨주셔서 매그놀리아 외에도 좋은 제품들 알았네요 감사합니다! 평점5 
    
    82 정말 향수가 이렇게 세련될수잇나요 이건 아쿠아디파르마 특유의 향인거같아요 성숙한듯하면서도 섹시하면서도 귀여우면서 도발적이면서 여성스러우면서도 소녀스러워요 .. 요즘은 이거만 뿌리고잇어요 평점5 
    
    83 포장 진짜 잘해주셨어요. 시향지도 향마다 보내주시고 배송 너무 마음에 듭니다 평점5 
    
    84 향이 은은하고 여성스러워요..잔향뿐 아니라 피부에 닿아서 나는 향이 특히 좋아요~20미리 작은것 같은데 50미리도 남는 나에게 딱인거 같습니다! 평점5 
    
    85 매장에서 50미리 정도 구매하면 샘플하나쯤은 주던데
    여기는 아예없네요
    앞으로는 번거롭더라도 매장가서 구매해야겠어요 평점2 
    
    86 원래 알고 있는 향인데 이번에 할인을 해서 바로 구매했어요. 역시 좋아요. 평점5 
    
    87 시향은 백화점에서 해보고 사서 만족해요!
    시향지도 듬뿍 주셔서 다음 향수 고르기에 도움이 될거 같네용 평점5 
    
    88 바디로션 쓰고 향좋아서 구매했어요 하지만 지속력을 좀 짧은 것 같아요 평점4 
    
    89 처음 쓰는향인데 마음에 들어요, 여름시즌만 제외하고는 사용 가능할듯~ 평점5 
    
    90 향이 좋다고 해서 시향도 안해보고 주문했는데 너무 만족합니다. 제가 사용해본 향수중에 최고입니다. 평점5 
    
    91 집에서 쉽게 구매할수 있어서 좋아요~또 꼼꼼하게 포장되어 와서 만족 평점5 
    
    92 사랑스러운 향 별로 안 좋아하는데도 이 향은 뻔하지 않은 꽃향이에요 평점5 
    
    93 시향지 조금만 더 주시길 바랬는데 아쉽네요
    블라인드 구매인데 흔한향 같기도 아닌것 같기도.. 근데 지속력이 짧아요ㅠㅠ 평점4 
    
    94 싸게 잘 구매함거같아요 또 다른 라인으로 구매해볼까합니다 이태리명품이 왜명품인지 아는 향이에요 차디퓨저도 최고입니다 신세게에서 믿고 구매 평점5 
    
    95 향이 귀족적이라고 와이프가 좋아하네요. 은은하고 고급스럽습니다. 평점5 
    
    96 향도 오래가는 편으로 여름을 제외한 다른 계절에 쓰기가 좋습니다! 평점5 
    
    97 향이 너무 좋네요, 크기도 콤팩트해서 가지구다니기 좋을듯해요. 평점5 
    
    98 세일할때 저렴하게 잘 샀어요. 샘플 키트도 받았는데
    너무 좋아요 평점5 
    
    99 엄마 생신선물로 사드렸는데 엄청 좋아하셔서 잘 쓰고 계십니다! 평점5 
    
    100 시향지도 종류별로 보내주시고 본품도 안전하게 에어캡으로 잘 싸서 보내주셨어요~ 시향지 중에 마음에 드는 향이 있어서 조만간 또 구매할거 같아요!! 평점5 
    
    페이지 6 
    
    101 냄새가 좋음. 시향지, 작은 향수, 쇼핑백등 필요한거 다 챙겨줌 평점5 
    
    102 엄마가 몇년째쓰는향수에요.
    샘플도 잘챙겨시고 감사합니다! 평점5 
    
    103 여친 선물 했더니 거업나 좋아함
    포장도 이쁘고 향도 좋고 굳 평점5 
    
    104 처음으로 내돈내산 해본 향수
    생각했던 것보다 상큼한 향이 있긴 하지만 전체적으로 만족해요 평점5 
    
    105 백화점에서 산 친구꺼 보고샀는데ㅜ유지력이 너무 짧아요.. 평점5 
    
    106 생각보다 엄청 좋지는 않네요 어디서 맡을 수 있는 그런 향 평점3 
    
    107 백화점에서 시향해보고 향에 반해 샀는데 진심 향이 굿ㅇ~~ 평점5 
    
    108 늘 사용하던 제품이예요. 이번에도 믿고 구매했는데 넘 맘에 들고 함께 온 샘플도 취향저격이네요.
    생각보다 빠른 배송과 꼼꼼한 포장 대만족입니다.
    다음에 또 구매할게요. 감사합니다. 평점5 
    
    109 너무 좋아요. … 익숙한듯 아닌듯 ㅋㅋ여성스러움최거 평점5 
    
    110 포장도 너무 잘해주시고 요청칸이 적어 향수를 다 적지못해 전부 받지는 못했지만 남자향수 시향지와 사은품도 같이 보내주셔서 감사합니다!!
    선물했는데 너무 좋아하네요~ 다음에 또 오겠습니다 평점5 
    
    111 향도 너무 좋고 상큼해요 여름에 뿌리면 딱 일 것 같아요 평점5 
    
    112 선물했는데 마음에 들어하고 은은하게 향이 나서 좋네요 평점5 
    
    113 향이 좋다고하길래 궁금해서 구입했는데 정말 좋네요!!! 평점5 
    
    114 사용하던 향수에요 . 똑 떨어졋는데 할인덕분에 잘삿어요 .
    아는향 이지만 특별한 향 이에요 평점5 
    
    115 정품입니다 향은 여성적이긴하지만 어딘가모르게 살짝 중성적인 느낌을주는 꽃향기인데요 흔하지않고 고급스럽습니다 평점5 
    
    116 가격대비 정말 좋은 제품 입니다
    아직 써보지않았어요 평점5 
    
    117 잔향도 오래 가고
    주변에서도 좋다고 이야기해주네요 평점5 
    
    118 향이 고급져요. 가을 겨울에 사용하기 좋을 것 같아요 평점5 
    
    119 지속력 확산력 별로예요 향은 그냥 평평한 꽃향기 ,,, 평점4 
    
    120 백화점에서 우연히 시향해보고 구입했어요
    향 좋아요 평점5 
    
    페이지 7 
    
    121 향이 깔끔하고 좋아요! 20ml는 작아서 가지고 다니기는 좋은데 정말 금방 쓸 것 같아요 ㅋㅋ 평점5 
    
    122 원래 좋아하던 향수인데 너무 싸게 사서 진짜 아닌가 싶기도 했는데 막상 받아보니 좋아요^^ 평점5 
    
    123 매장에서 시향해보구 샀어요. 향이 은은하니 좋아요 평점5 
    
    124 처음엔 독해서 좀 거부감들었는데 코에 금방적응됨 평점5 
    
    125 약간 고급진 향기로 여자친구가 너무 만좋해 해요^^ 평점5 
    
    126 첫 acqua di parma 향수. 너무 부드럽고 여성스러운 향 평점5 
    
    127 친구가 제가 쓰는 향을 너무 좋아라 해서 같은 향으로 선물 줬습니다 매우 만족함용 ㅋㅋㅋ 평점5 
    
    128 디퓨저쓰고있는데 넘 좋아 향수도 구매했습니다. 평점5 
    
    129 향이 너무 좋아요.선물 포장도 가능해서 좋네요, 평점5 
    
    130 아들이 마누라 생일 선물로 구매해 달라고 해서
    대신 구매 했는데..마눌이 좋아라 하네요. 평점5 
    
    131 선물. 받을 사람이 강력하게 pic했던~
    갠취입니다 평점5 
    
    132 배송 4일소요
    선물포장해달라고 했으나 그냥 옴 평점1 
    
    133 앙증맞네요. 사이즈가. 항도 좋아요. 샘플로 여러향을 사용해 볼 수 있어서 너무 좋네요. 평점5 
    
    134 무난합니다 시향지 중 벗꽃향이 기억에 남아요 평점4 
    
    135 친구 선물 주려고 샀습니다 잘썻으면 좋겟네요 평점5 
    
    136 좋아하는 향수 저렴한 가격에 잘구매했습니다. 평점5 
    
    137 샘플 써보고 주문했는데요. 너무 좋으네요~~~~~ 평점5 
    
    138 2번째 구매~가격이 비싸도 만족도 최상입니다. 평점5 
    
    139 샘플 써 보고 주무했어요~ 향이 너무 좋네요~ 평점5 
    
    140 백화점에서 먼저 시향 해본거라 향이 좋아요 평점5 
    
    페이지 8 
    
    141 봄여름용 여자 향수로 좋어요
    지속력 약해요 평점5 
    
    142 약간 백화점 냄새랄까ㅋㅋ 아무튼 좋습니당 평점5 
    
    143 지속력은 생각보다 길지않지만 냄새좋아요 평점5 
    
    144 배송이 빠르고 저렴한 가격에 구매했어요. 평점5 
    
    145 늘 첫향이 쎄서 아 실패다 하고 다신 안사야지 하면서도 잔향이 너무 좋아서 사게되요 평점4 
    
    146 배송 빠르게 받았어요! 향도 좋네요^^
    근데 안에 까만 침전물이 있어서 신경쓰이네요 평점3 
    
    147 향이매우좋아요 계속구매할의향있습니다 평점5 
    
    148 진한향이네요.. 한번만 살짝 뿌려야 돨듯 평점5 
    
    149 향 너무 좋아요
    핸드크림도 맞춰 샀네요^^ 평점5 
    
    150 향 너무 좋아서 재구매 합니다 샘플 최거 평점5 
    
    151 시향지 따로 챙겨달라는 말을 남기지 못했는데 여러가지 시향지를 챙겨주셔서 감동ㅠㅠ 향도 은은하고 고급스럽네요. 평점5 
    
    152 아주 만족할수 있는 제품으로 보입니다 평점5 
    
    153 시향했던거보단 톤이 좀 높은것 같아요 평점5 
    
    154 시향했을때의 잔향이 너무 좋아서 구매했어요. 첫향은 약간 멀미날것처럼 별론데 잔형이 너무 좋아요. 평점5 
    
    155 향이 좋아서 선물용으로 재주문했어요 평점5 
    
    156 선물했는데 반응이 좋아요 감사합니다 평점5 
    
    157 향이 저랑 잘 맞아 이 제품만 사용해요 평점5 
    
    158 빠르게 받았습니다!
    그리고 시향해보고 싶은 제품이 있었는데 시향지를 종류별로 많이 챙겨주셔서 너무 감동했습니다 감사합니다! 평점5 
    
    159 향 좋아요 지속력이 짧아서 아쉽네요 평점4 
    
    160 고급스러우며 겨울에 데일리로 ㅇㅋ 평점5 
    
    페이지 9 
    
    161 우연히 시향하고 좋아서 구매했어요 평점5 
    
    162 시향안해보고 산건데 너무 좋아요!! 평점5 
    
    163 고급스런 매그놀리아 향이라 좋아요 평점5 
    
    164 목련향이라는데 신선했어요! 너무 많이 뿌리면 머리가 아플 것 같고 적당히 뿌리면 은은하니 넘 좋아요! 평점5 
    
    165 맘에 들어요 향도 진하고 오래가요 평점5 
    
    166 봄여름에 사용하기 좋은 향이에요. 평점5 
    
    167 조금 중년느낌이라 엄마줬어요 ㅠ 평점5 
    
    168 향이 생각했던거랑은 좀 달랐어요 평점4 
    
    169 큰애가 마눌생일 선물해준다고 저한테 부탁한건데
    마눌 받고 만족하네요.. 평점5 
    
    170 원래 좋아하는 향이어서 구매했습니다.
    요청사항 들어주셔서 감사합니다:) 평점5 
    
    171 매그놀리아 가을향수로 들였어요 평점5 
    
    172 좋네요. 냄새가 좋아요 평점5 
    
    173 향이 고급스러워서 너무좋아요 . 평점5 
    
    174 지인 선물했어요 지인이 하고 있는거 좋은같아서 ㅎ 받은 사람도 좋아하네요 평점4 
    
    175 가격이 비하긴한데 향은 좋아요. 평점4 
    
    176 선물했는데 아주좋아합니다ㅎㅎ 평점5 
    
    177 배송도 빠르고 가격도 저렴해요 평점5 
    
    178 제가 생각한 냄새는 아니였어요 평점3 
    
    179 잘받았습니다. 포장상태 좋구요 평점5 
    
    180 향이 오래갑니다 마음에들어요. 평점5 
    
    페이지 10 
    
    181 여자친구가 아주 좋아해요 ㅎㅎ 평점5 
    
    182 생일때마다 구매하는 향입니다 평점5 
    
    183 향도 좋고 아주 만족스럽습니다 평점5 
    
    184 드디어 구입
    매력적인 향이에요 평점5 
    
    185 강한 꽃냄새가 아니라 좋아요! 평점5 
    
    186 향은 아주 좋은데 지속력 시망 평점5 
    
    187 향 좋다는 소리 많이 들었어요 평점5 
    
    188 지속력 너무 좋아요 시향지 부탁드렸는데 잘 챙겨주셔서 너무 좋았습니다 평점5 
    
    189 자주 쓰는 향이라 구매했어요 평점5 
    
    190 시향때와 착향 차이가 있어요 평점4 
    
    191 케이스 이뻐요.향기도 좋아요 평점5 
    
    192 오래 쓰고 있는 향수. 좋아요 평점5 
    
    193 향기 정말 좋네요
    만족합니다 평점5 
    
    194 블라인드 구매였는데 좋네요 평점5 
    
    195 매번 주문하는거예요 좋아요 평점5 
    
    196 네 아주좋아요. 병도예퍼요. 평점5 
    
    197 양은 적지만 향 너무 좋아요 평점5 
    
    198 저렴하게 사게되서 좋네요~ 평점4 
    
    199 원래 쓰던거라 구매 했어요 평점5 
    
    200 고급지고 산뜻하니 좋어요~ 평점5 
    
    페이지 11 
    
    201 비싸지만 향이 너무 좋아요 평점5 
    
    202 향이 고급스러워 좋습니다 평점5 
    
    203 여름에 어울리는 향이네요 평점5 
    
    204 생각보다 향이 오래안가용 평점4 
    
    205 향이 너무 고급스럽습니다 평점5 
    
    206 잘쓰고있습니다.감사해요 평점5 
    
    207 선물하려고 구매했ㅇ니요 평점5 
    
    208 너무좋네요 재구매할게요 평점5 
    
    209 향이 정말 마음에 들어요. 평점5 
    
    210 향이매우좋습니다진짜요 평점5 
    
    211 좋아하는향이라서삿어요 평점5 
    
    212 향이 좋아요 감사합니다 평점5 
    
    213 잘받았어요
    
    향 넘 좋아용 평점5 
    
    214 호불호가 없는 향입니다 평점5 
    
    215 지속력이좀 떨어지는편 평점5 
    
    216 싸게 산것 같아 좋네요~ 평점3 
    
    217 선물 했는데 조아해요 평점5 
    
    218 배송도 빠르고 좋아요 평점5 
    
    219 만족합니다 향 좋아요 평점5 
    
    220 형이 좋아요 감사해요 평점5 
    
    

    <ipython-input-120-9b6e348fa8c7>:45: DeprecationWarning: find_element_by_* commands are deprecated. Please use find_element() instead
      next_page=d.find_element_by_xpath('/html/body/div/div/div[2]/div[2]/div[2]/div[3]/div['+seven+']/div[3]/a['+str(page2)+']').click()
    

    페이지 3 
    
    221 고급진향이라 좋네요 평점5 
    
    222 배송이 엄청 빨라요. 평점5 
    
    223 향이 너무 좋네요~~~~ 평점4 
    
    224 향은 워낙 기존에 쓰던거라 만족하고 포장도 꼼꼼하게 보내주셔서 넘 기분 좋네요! 시향지 보내주신거 중에 마음에 드는게 있어서 추가 구매 하려고요 ㅎㅎㅎ 감사합니다 평점5 
    
    225 아디파는 향이 다 좋아요 여성스러운 향이어서 겨울에도 잘 어울려용 평점5 
    
    226 향이 너무 좋아요 !! 평점5 
    
    227 너무 맘에 들어요^^ 평점5 
    
    228 너무 만족이에요 !! 아쿠아디파르마는 어느 지점이든 만족인데요. 이번에는 더 최고에요 ! 평점5 
    
    229 시향하고 너무좋아서 바로 질렀어요
    우아하고 여성스러움 향이에요
    잔향이 은은하게 오래가서 좋아요 평점5 
    
    230 시향해봤던건데.. 뭔가 그때 느낌이랑 너무다른것ㅠㅠ
    아재 스킨냄새가 나서 안쓸거같은..
    다른 향수 시향지도 여러가지 넣어주시고 배송은 빨랐어요 평점3 
    
    231 배송이 빨라요. 평점5 
    
    232 원래 사고싶었던 향인데 좋은 가격으로 합리적인 구매를 한거같아 기분이 좋아요. 배송도 정말 빠르고.. 시향지를 넘 잘챙겨주셔가지고ㅠㅠ 사고싶은게 더 생겼어요.. ㅎㅎ 감사드립니다!! 평점5 
    
    233 배송빠르고 기대이상으로 좋아요 사이즈는.정말 앙증맞아요 평점5 
    
    234 백화점에서 시향해보고 샀어요
    
    훨씬 저렴하게사서좋아요
    
    로사 시향지가 너무좋아 또살것같아요 평점5 
    
    235 선물용으로 구입했는데 친구가 좋아하네요!향도 너무 좋아요~~ 평점5 
    
    236 향 너무 좋아요ㅠㅠ 한번만 뿌려도 오래가고 특히나 잔향이 너무 좋아서 어디꺼냐고 다들 물어보는데 솔직히 나만 알고싶은 향이라 알려주기 싫지만 ㅎㅎ너무 좋은 향이 나한테서 나는건 정말 좋은거같아요 평점5 
    
    237 향이좋고 배송도 빨라요.
    세련된향이고 좀 따뜻한 느낌이예요 평점5 
    
    238 배송도 빨리오고 포장도 예쁘게 잘 해 주셔서 감사합니다 향은 시향해보고 산거라 완전 만족입니당 평점5 
    
    239 향 좋아요 마음에들어요 올겨울에 잘 뿌리고 다닐것같아요 평점4 
    
    240 선물포장도 꼼꼼하게 너무 잘해주였고
    문의글도 답변잘 해주셨고
    향도 너무너무 마음에들어요 평점5 
    
    페이지 4 
    
    241 향이 너무 좋고 우아합니다. 증정품도 같이 주어서 좋습니다. 평점5 
    
    242 달콤한 향과 은은한 향이 플로럴한 향이 좋아요:) 아주 가볍지도 무겁지도 않습니다. 평점5 
    
    243 향 너무 좋아요 여름에 어울리는 산뜻한 플로럴 향인데 퍼퓸이라 지속력이 좋아요 평점5 
    
    244 친구 선물로 구매했다가 향에 매료되어 나도 구매하게 됨 평점5 
    
    245 패키지 잘 챙겨주셔서 감사합니다 다른 향수 시향지 샘플도 많이 챙겨주셨어요 평점5 
    
    246 배송빠르고 잘받았어요 시향지와 샘플도 챙겨주셔서 감사합니다
    근데 향수가 좀 세요..ㅠㅠ
    
    **수정// 같이 동봉되어있던 안내문을 읽어보니 처음에는 조금 샐수있고 이후에 안샌다고하네요!! 미처 못봤어요ㅠ 잘 쓰고있습니다~~ 평점5 
    
    247 매장에서 시향해보고 구입했어요. 같이 보내준 사은품 감사합니다. 향도 좋아요 평점5 
    
    248 향 좋아요! 직원분들도 친절하셨고, 여름에도 가볍게 뿌리기 좋은 향입니다 ㅎ 평점5 
    
    249 미니향수도 많이 주고 시향지도 많이 주셔서 여러 향을 시향해 볼 수 있었어요 평점5 
    
    250 너무 강하지도 않고 은은하고 유니크한 향이라서 봄 한철 잘 뿌리고 다녔어요 ㅎㅎ 여름에 쓰기엔 좀 무거운 느낌이 있어요 ㅎㅎ 평점5 
    
    251 배송도 빠르고 향이 정말 좋아요. 유니섹스 스타일로 남녀 함께 써도 좋아요 평점5 
    
    252 은은하지만 약하지 않음 향이 오래 지석이 됩니다 평점5 
    
    253 너무 귀엽고 예뻐요
    다만 가격이 너무 비싸요 평점4 
    
    254 향기도 매우 만족하며 배송도 매우 빠릅니다 평점5 
    
    255 배송이 진짜 빨랐어여. 시향지도 챙겨주시고 감사합니다. 평점5 
    
    256 처음쓰는데 향이좋아서ㅠㅠ좋아요 평점5 
    
    257 칭구 생일선물로 구매해서 보냈어요:)
    친구가 결혼준비로 바빠서 아직 피드백을 못받았어요ㅎㅁㅎ 배송빠르고 좋았어요 후후 평점5 
    
    258 여름에 쓰기 딱좋아요!! 향이 계속계속 뿌리고 싶을만큼 너무 좋습니다 다음에도 구입할께요 이번 여름에 잘뿌리고 다니겠습니다~! 평점5 
    
    259 향너무좋고 배송빠르고 서비스미니향수까지완벽ㅎㅎ 평점5 
    
    260 향이 너무 좋아요. 지금 쓰기 딱 좋은 향이에요 평점5 
    
    페이지 5 
    
    261 향이 좋아요. 꼼꼼한 포장과 배송 감사합니다. 평점5 
    
    262 톡 쏘는 향은 없고 잔향은 은은하게 있네요~ 평점4 
    
    263 향기 참 좋아요 향기가 조금 찐한듯 했는데 평점4 
    
    264 블라인드로 구매했는데 대만족입니다~~ 사은품도 감사드리고 시향지 많이챙겨주셔서 감사합니다!! 평점5 
    
    265 생각했던 향은 아니지만 흔하지않은 향이에요.
    종류별로 모을 생각이에요 평점5 
    
    266 시향없이 구매했는데 좋네요ㅠㅠ
    챙겨주신 시향지 덕분에 다음타겟을 정했습니다..
    감사합니다! 평점5 
    
    267 Blind bought and it smells gooood (but not for me xD)
    -since7thgrade 평점5 
    
    268 백화점에서 시향 후 구입합니다.
    저렴하게 구입할수 있어 만족합니다. 평점4 
    
    269 빠른배송 감사합니다 평점5 
    
    270 배송이 참 빠르네요. 평점5 
    
    271 향이너무너무조아요ㅋ 평점5 
    
    272 시향지 동봉해주신점👍🏻👍🏻
    향은 너무 좋아요💕💕 평점5 
    
    273 향이 넘 맘에 들어요 싸게 잘 샀어요~^^ 평점5 
    
    274 로사노빌레와 매그놀리아 노빌레 고민했는데 넘좋아요~ 근데 로사노빌레도 사야겠어요 ㅎㅎ 평점5 
    
    275 향기 진짜 좋고
    포장 진짜 예쁨 평점5 
    
    276 좋아요 괜찮은거 같아요 평점5 
    
    277 감사합니다 ㅎㅎ 배송 빠르고 좋아요 평점5 
    
    278 여자 판매직원 정말 최악 입니다. 기분좋게
    사러 왔다가 정말 기분 잡쳐서 갑니다. 제품은 좋치만 롯데본점 여자판매 직원은 피하시고 구매하세요 평점1 
    
    279 배송이 완전 당일 배송! 깜놀! ㅎㅎ 플로러 향이라 여성여성함. 남자들도 좋아할만한 향. 평점5 
    
    280 향 맡아보면 너무 좋습니다. 매일매일 쓰고 있습니다. 평점5 
    
    페이지 6 
    
    281 향수가 많아서 작은거 샀는데 실수했네요 ㅎㅎㅎㅎ 향 너무 좋아서 큰거 사도 될 법 했어요 ㅎㅎ 여리여리하니 넘 좋네요 평점5 
    
    282 만족합니다만족합니다 ㅋ 평점5 
    
    283 여름에 뿌릴 만한 향 찾다가 구매했어요 만족합니다. 여름에 뿌릴 만한 향 찾다가 구매했어요 만족합니다. 여름에 뿌릴 만한 향 찾다가 구매했어요 만족합니다. 여름에 뿌릴 만한 향 찾다가 구매했어요 만족합니다. 평점5 
    
    284 좋아요좋아요♡♡♡♡ 평점5 
    
    285 조아요조아조아조아요조아요 평점5 
    
    286 ㄴㅅ
    
    ㄴㅂ
    
    ㄴㅅ
    
    
    
    ㄷㅅ
    
    ㄷㅅ
    
    ㄷㅅ
    
    ?ㅅㄷㄴㅅ 평점5 
    
    


```python
df4
```




<div>
<style scoped>
    .dataframe tbody tr th:only-of-type {
        vertical-align: middle;
    }

    .dataframe tbody tr th {
        vertical-align: top;
    }

    .dataframe thead th {
        text-align: right;
    }
</style>
<table border="1" class="dataframe">
  <thead>
    <tr style="text-align: right;">
      <th></th>
      <th>type</th>
      <th>category</th>
      <th>review</th>
      <th>star</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <th>1</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>아쿠아 디 파르마 제품은 처음입니다. 우연히 백화점에 가서 시향해본 후 반해 바로 ...</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>2</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>잘 받았습니다 후기가 좋고 센텀시티점 서비스가 좋다고 해서 여기서 구매했어요\n아쉽...</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>3</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>우선 구매하기 전부터 판매자 분이 응대하시는 것이나 질문 처리 속도가 너무 빠르고 ...</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>4</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>여름을 맞아 시트러스 계열의 향수를 삿습니다.\n상큼을 넘어 시큼한 향을 좋아하지 ...</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>5</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>백화점에서 시향해보고 향이 좋아서 구매했습니다.\n가격이 저렴한 편은 아니라 인터넷...</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>...</th>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
      <td>...</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>282</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>만족합니다만족합니다 ㅋ</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>283</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>여름에 뿌릴 만한 향 찾다가 구매했어요 만족합니다. 여름에 뿌릴 만한 향 찾다가 구...</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>284</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>좋아요좋아요♡♡♡♡</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>285</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>조아요조아조아조아요조아요</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
    <tr>
      <th>286</th>
      <td>아쿠아 디 파르마 매그놀리아</td>
      <td>별점</td>
      <td>ㄴㅅ\n\nㄴㅂ\n\nㄴㅅ\n\n\n\nㄷㅅ\n\nㄷㅅ\n\nㄷㅅ\n\n?ㅅㄷㄴㅅ</td>
      <td>평점5</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<p>286 rows × 4 columns</p>
</div>



### csv파일


```python
a=str(name[0])+'.csv'
df4.to_csv(a, encoding='utf-8-sig', index=False)
```


```python

```
